Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Enak Enak Enak=
=Episode 5=
=Episode 5=
(Yunshui Manor)
(Rumah Yunshui)
Today, after court,
Hari ini, setelah pengadilan,
people from the Ministry of Rites mentioned
orang-orang dari Kementerian Ritus menyebutkan
Princess Fuhui will still hold
Putri Fuhui masih akan memegang
the Qixi Poetry Gathering this year.
Pertemuan Puisi Qixi tahun ini.
She will invite scholars and notables.
Dia akan mengundang para cendekiawan dan tokoh terkemuka.
If we could use it
Jika kita bisa menggunakannya
to socialize with the Princess,
untuk bersosialisasi dengan sang Putri,
it would not seem deliberate.
itu tidak akan tampak disengaja.
Yes,
Ya,
I heard that the Princess's invitations
Aku mendengar undangan sang Putri
are always arbitrary.
selalu sewenang-wenang.
In previous years, she even invited the Liu family from Guixiang Tavern.
Pada tahun-tahun sebelumnya, dia bahkan mengundang keluarga Liu dari Guixiang Tavern.
She has no prejudice against merchant families.
Dia tidak memiliki prasangka buruk terhadap keluarga pedagang.
But why does she specifically avoid
Tapi kenapa dia secara khusus menghindarinya?
sending invitations to our Capital Prefecture?
mengirimkan undangan ke Prefektur Ibu Kota kita?
After Father left,
Setelah Ayah pergi,
several Capital Prefects in a row didn't last long
beberapa Prefek Ibukota berturut-turut tidak bertahan lama
and had no interest in socializing.
dan tidak tertarik bersosialisasi.
I suppose
Saya kira
they drifted apart from the Princess.
Mereka menjauh dari sang Putri.
How about
Bagaimana dengan
I directly request one
Saya langsung meminta satu
on your behalf?
atas nama Anda?
Requesting an invitation ourselves
Meminta undangan sendiri
would seem like trying to climb the social ladder,
akan tampak seperti mencoba untuk menaiki tangga sosial,
and it would be too conspicuous.
dan itu akan terlalu mencolok.
Befriending nobles
Berteman dengan para bangsawan
should be as natural as possible.
harus sealami mungkin.
I will think of another way.
Saya akan memikirkan cara lain.
Where is the tea brewing stove?
Di mana kompor pembuat teh?
Late last night,
Tadi malam,
the Shen family borrowed many things from our residence.
Keluarga Shen meminjam banyak barang dari kediaman kami.
They said it's better than what they used for their stall before.
Mereka mengatakan ini lebih bagus dari apa yang mereka gunakan di kios mereka sebelumnya.
Didn't you instruct yesterday
Bukankah kamu sudah memberi instruksi kemarin?
that the kitchen would be open for their use?
bahwa dapur akan terbuka untuk mereka gunakan?
I thought about it and gave it to them.
Saya memikirkannya dan memberikannya kepada mereka.
I'm working to overturn the Cui case,
Saya sedang bekerja untuk membatalkan kasus Cui,
and my future is uncertain.
dan masa depanku tidak pasti.
Even if we publicly say the Shen family is a distant relative,
Bahkan jika kita secara terbuka mengatakan keluarga Shen adalah kerabat jauh,
if something happens one day,
jika sesuatu terjadi suatu hari nanti,
they might still be implicated.
mereka mungkin masih terlibat.
Young Master, your intention is
Tuan Muda, niat Anda adalah
to terminate the engagement early
untuk mengakhiri pertunangan lebih awal
and send them out of Yong'an, right?
dan mengirim mereka keluar dari Yong'an, benar?
Lady Shen isn't fixated on the engagement.
Lady Shen tidak terpaku pada pertunangan.
They came to Yunshui Manor seeking refuge
Mereka datang ke Yunshui Manor untuk mencari perlindungan
just to give their family
hanya untuk memberikan keluarga mereka
a temporary place to stay.
tempat tinggal sementara.
They also said
Mereka juga mengatakan
they really want to return to their hometown.
mereka benar-benar ingin kembali ke kampung halamannya.
Well, isn't that perfect?
Nah, bukankah itu sempurna?
When the Cui family incident happened,
Ketika insiden keluarga Cui terjadi,
the Shen family
keluarga Shen
must have been implicated, too.
pasti terlibat juga.
Even if Lady Shen doesn't mention it,
Bahkan jika Lady Shen tidak menyebutkannya,
I can't pretend not to know.
Aku tidak bisa berpura-pura tidak tahu.
Even if we send them away,
Bahkan jika kita mengirim mereka pergi,
I should fulfill my responsibility
Saya harus memenuhi tanggung jawab saya
to ensure their future livelihood.
untuk memastikan penghidupan mereka di masa depan.
How about
Bagaimana dengan
giving them a sum of money?
memberi mereka sejumlah uang?
That would seem like we are trying to drive them away.
Itu kelihatannya seperti kita mencoba mengusir mereka.
It's better to teach someone to fish than to give them fish.
Lebih baik mengajari seseorang memancing daripada memberi mereka ikan.
They have a hard time in business.
Mereka mengalami kesulitan dalam berbisnis.
We should support them more.
Kita harus lebih mendukung mereka.
Liu Chang,
Liu Chang,
please watch over them diligently.
Harap awasi mereka dengan tekun.
If they need anything,
Jika mereka membutuhkan sesuatu,
provide it.
menyediakannya.
Understood.
Dipahami.
They have already...
Mereka sudah...
taken everything.
diambil semuanya.
The flat pan for frying tea,
Panci datar untuk menggoreng teh,
the stove with charcoal,
kompor dengan arang,
and even...
dan bahkan...
the salt,
garam,
all borrowed.
semuanya dipinjam.
They certainly...
Mereka tentu saja...
were polite.
sopan.
(Jianbing)
(Jianbing)
Daughter,
Anak perempuan,
listen, our ancestor's things
dengarkan, barang-barang nenek moyang kita
are truly good.
benar-benar bagus.
Look at this charcoal fire,
Lihatlah api arang ini,
it doesn't smoke
itu tidak merokok
and doesn't choke people.
dan tidak mencekik orang.
Come take a look.
Ayo lihat.
Yong'an's one-of-a-kind
Yong'an yang unik
Jianbing Guozi!
Jianbing Guozi!
One qian per piece.
Satu qian per potong.
The only Jianbing Guozi in the dynasty,
Satu-satunya Jianbing Guozi di dinasti tersebut,
back on the market!
kembali ke pasar!
Guaranteed not to disappoint!
Dijamin tidak mengecewakan!
Come here...
Kemarilah...
Don't miss out as you pass by!
Jangan sampai ketinggalan saat Anda lewat!
- Here, take a look. - Hurry up, or it will be sold out.
- Ini, lihatlah. - Cepat, atau akan terjual habis.
Take a look.
Coba lihat.
No need, no need.
Tidak perlu, tidak perlu.
I am baffled.
Saya bingung.
In such a short time,
Dalam waktu yang singkat,
have they already
apakah mereka sudah
gotten tired of it?
bosan dengan hal itu?
Jianbing Guozi...
Jianbing Guozi...
It smells so good.
Baunya harum sekali.
Inside, there are eggs and sesame.
Di dalamnya ada telur dan wijen.
- Truly a delicacy in the world. - Dad!
- Sungguh makanan lezat di dunia. - Ayah!
I know. I see it.
Aku tahu. Aku melihatnya.
Where did their Jianbing Guozi come from?
Dari mana Jianbing Guozi mereka berasal?
(Yunlai Tavern)
(Kedai Yunlai)
- Jianbing Guozi! - Here you go.
-Jianbing Guozi! - Ini dia.
Special offer in Juxian Alley, three pieces for one qian!
Penawaran khusus di Juxian Alley, tiga potong seharga satu qian!
- Rare to taste! - Got it.
- Langka rasanya! - Mengerti.
- Sweet or savory? - Here they are.
- Manis atau gurih? - Ini dia.
That place also sells Jianbing Guozi? Let's go.
Tempat itu juga menjual Jianbing Guozi? Ayo.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Three pieces for one qian, take your pick!
Tiga potong untuk satu qian, pilih saja!
- Here is one for you. - Take this.
- Ini satu untukmu. - Ambillah ini.
Here you are.
Ini dia.
Everyone,
Setiap orang,
three pieces for one qian.
tiga potong untuk satu qian.
Three pieces for one qian!
Tiga potong untuk satu qian!
Good quality and cheap. Three pieces for one coin!
Kualitas bagus dan murah. Tiga potong untuk satu koin!
Look,
Lihat,
isn't this our Jianbing Guozi?
bukankah ini Jianbing Guozi kita?
It's yours.
Itu milikmu.
- Good, thank you. - Give it to me.
Baik, terima kasih. - Berikan padaku.
Give it to me quickly.
Berikan padaku secepatnya.
How shameless
Betapa tidak tahu malunya
for such a big tavern
untuk kedai sebesar itu
to copy us!
untuk meniru kami!
How dare they?
Beraninya mereka?
Everyone, don't crowd!
Semua orang, jangan berkerumun!
To make money, there is nothing to be embarrassed about.
Untuk menghasilkan uang, tidak ada yang perlu dipermalukan.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
They copied ours,
Mereka meniru milik kita,
and their price is lower.
dan harganya lebih rendah.
Then, should we lower our price, too?
Lalu, haruskah kita menurunkan harga juga?
They must have cheaper supplies than we do.
Mereka pasti punya perlengkapan yang lebih murah daripada kita.
We have no advantage in a price war.
Kita tidak memiliki keuntungan dalam perang harga.
If we have no advantage,
Jika kita tidak memiliki keuntungan,
then...
Kemudian...
(Virtue and Fragrance)
(Kebajikan dan Keharuman)
These are the Jianbing Guozi
Ini adalah Jianbing Guozi
Yunlai Tavern copied from us.
Yunlai Tavern disalin dari kami.
I bought back all the flavors.
Saya membeli kembali semua rasa itu.
Let us taste them to see what they are like.
Mari kita mencicipinya untuk mengetahui seperti apa rasanya.
Here, Yangyang.
Di sini, Yangyang.
It's a chicken cutlet!
Itu potongan ayam!
Delicious!
Lezat!
The taste is indeed good.
Rasanya memang enak.
Inside, it has...
Di dalamnya ada...
Actually, if you taste it carefully,
Sebenarnya, jika Anda mencicipinya dengan hati-hati,
the flavor is just average.
rasanya biasa saja.
Still slightly inferior
Masih sedikit lebih rendah
to ours.
untuk kita.
But this Jianbing Guozi itself
Tapi Jianbing Guozi ini sendiri
has no technical difficulty.
tidak memiliki kesulitan teknis.
With a little effort,
Dengan sedikit usaha,
it can be imitated quickly.
itu dapat ditiru dengan cepat.
Who says it has no technical difficulty?
Siapa bilang tidak ada kesulitan teknis?
Vice Prefect!
Wakil Kepala Sekolah!
Vice Prefect.
Wakil Prefek.
Is this
Apakah ini
a full pancake feast?
pesta panekuk yang lengkap?
Vice Prefect,
Wakil Prefek,
quickly, sit down.
cepat, duduk.
Sit down!
Duduk!
Vice Prefect, try this.
Wakil Kepala Sekolah, coba ini.
Okay.
Oke.
Mr. Liu,
Tuan Liu,
here, have a taste, too.
di sini, cicipi juga.
Auntie, thank you.
Bibi, terima kasih.
You are welcome.
Terima kasih kembali.
For this pancake,
Untuk pancake ini,
the outer egg skin is soft and tender,
kulit telur bagian luarnya lembut dan empuk,
but the inside, like fried dough twists,
tapi bagian dalamnya seperti gulungan adonan goreng,
is very crispy.
sangat renyah.
Tastes wonderful!
Rasanya lezat sekali!
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Delicious.
Lezat.
Didn't
Tidak
today's stall sale
penjualan kios hari ini
go well?
berjalan dengan baik?
No,
TIDAK,
these are all made
ini semua dibuat
by Yunlai Tavern.
oleh Yunlai Tavern.
They copied us,
Mereka meniru kita,
and no one stops them.
dan tidak ada seorang pun yang menghentikan mereka.
Vice Prefect,
Wakil Prefek,
you must uphold justice for us.
Anda harus menegakkan keadilan bagi kami.
Yes,
Ya,
you're in charge of justice.
Anda bertanggung jawab atas keadilan.
Is there no law
Apakah tidak ada hukum?
to restrain them?
untuk menahan mereka?
Don't worry, Vice Prefect.
Jangan khawatir, Wakil Kepala Sekolah.
We can handle it.
Kita bisa mengatasinya.
Besides, to make money in business,
Selain itu, untuk menghasilkan uang dalam bisnis,
you always face all kinds of troubles.
Anda selalu menghadapi segala macam masalah.
We are fine.
Kami baik-baik saja.
Actually, this pancake
Sebenarnya pancake ini
is nothing special.
tidak ada yang istimewa.
Liu Chang, isn't that right?
Liu Chang, benarkah begitu?
Upon careful tasting,
Setelah mencicipi dengan hati-hati,
this pancake still has...
panekuk ini masih memiliki...
Lady Shen, your family pancake
Nyonya Shen, panekuk keluargamu
has more chewiness
memiliki lebih banyak kenyal
and aftertaste.
dan rasa sisa.
Uncle Liu Chang,
Paman Liu Chang,
you are lying, aren't you?
kamu berbohong, bukan?
Uncle Liu Chang?
Paman Liu Chang?
- It's just... - Don't comfort us.
- Itu hanya... - Jangan menghibur kami.
Once Yunlai Tavern starts following trends,
Setelah Yunlai Tavern mulai mengikuti tren,
soon all of Juxian Alley will imitate.
sebentar lagi seluruh Juxian Alley akan menirunya.
The market will saturate quickly.
Pasar akan cepat jenuh.
We must switch tracks as soon as possible.
Kita harus berpindah jalur sesegera mungkin.
What is the market?
Apa itu pasar?
And...
Dan...
what are tracks?
apa itu trek?
Just some terms we invented.
Hanya beberapa istilah yang kami ciptakan.
Simply put,
Sederhananya,
it means selling something different.
artinya menjual sesuatu yang berbeda.
Want to copy?
Ingin menyalin?
Fine,
Bagus,
as long as they can keep up.
asalkan mereka mampu mengimbangi.
(Shen Family Lamb Skewers, Special Sale)
(Sate Domba Keluarga Shen, Obral Spesial)
(Come for Skewers)
(Datang untuk tusuk sate)
(We Are Live Now)
(Kami Sedang Siaran Langsung Sekarang)
(Yunlai Tavern)
(Kedai Yunlai)
Hurry up, give it to me!
Cepat, berikan padaku!
(We Are Live Now)
(Kami Sedang Siaran Langsung Sekarang)
Here they are.
Ini dia.
Shen Family Lamb Skewers, Special Sale,
Tusuk Sate Domba Keluarga Shen, Obral Spesial,
officially starts today!
resmi dimulai hari ini!
Officially starts!
Resmi dimulai!
Everyone,
Setiap orang,
don't miss out
jangan sampai ketinggalan
as you pass by.
saat Anda lewat.
What do we bring you today?
Apa yang kami bawakan untuk Anda hari ini?
Lamb Skewers!
Sate Domba!
♪Joy within♪
???Sukacita di dalam???
♪Heart has love, happiness arrives♪
???Hati punya cinta, kebahagiaan pun tiba???
This Lamb Skewer
Tusuk Sate Domba Ini
is crispy outside and tender inside,
renyah di luar dan lembut di dalam,
blending the spiciness of nutmeg and pepper
memadukan rasa pedas pala dan merica
with the seasoning of salt and cumin.
dengan bumbu garam dan jintan.
Layers of flavor with an endless aftertaste,
Lapisan rasa dengan aftertaste yang tak ada habisnya,
making you unable to stop eating.
membuat Anda tidak dapat berhenti makan.
One bite after another!
Satu gigitan demi gigitan!
Unable to stop eating!
Tidak bisa berhenti makan!
♪Feast begins, smiles must bloom like spring♪
???Pesta dimulai, senyum harus mekar seperti musim semi???
So lively. Let's go, take a look.
Begitu meriah. Ayo, kita lihat.
Is this Lamb Skewer really that delicious?
Apakah Sate Domba ini benar-benar enak?
I must try it.
Saya harus mencobanya.
Do not leave!
Jangan pergi!
Don't!
Jangan!
♪Happy laughter makes wrinkles bloom joyfully♪
???Tertawa bahagia membuat kerutan mekar riang???
Everyone, listen,
Semua orang, dengarkan,
since I was little,
sejak aku masih kecil,
I have never eaten
aku belum pernah makan
such delicious Lamb Skewers.
Sate Domba yang lezat.
It's really that good!
Sungguh bagus!
Manager Feng,
Manajer Feng,
they have started selling Lamb Skewers.
mereka sudah mulai menjual Sate Domba.
They came up with some new tricks
Mereka menemukan beberapa trik baru
and drew people away.
dan menarik perhatian orang-orang.
Usually,
Biasanya,
such a big bunch of Lamb Skewers
segerombolan besar Tusuk Sate Domba
would cost about 30 or 40 qian.
biayanya sekitar 30 atau 40 qian.
Today, we have slashed the price
Hari ini kami telah memangkas harga
for everyone.
untuk semua orang.
Slashed it!
Tebas itu!
Today, if you buy at the direct sale stall,
Saat ini, jika Anda membeli di kios penjualan langsung,
we will not charge 40 qian.
kami tidak akan mengenakan biaya 40 qian.
No!
TIDAK!
Not 30 qian.
Bukan 30 qian.
Not 20 qian.
Bukan 20 qian.
- Not even 20 qian? - So cheap!
- Bahkan tidak sampai 20 qian? - Sangat murah!
So cheap.
Sangat murah.
For just ten qian,
Hanya dengan sepuluh qian,
you get such a big bunch of Lamb Skewers.
Anda akan mendapat seikat besar Tusuk Sate Domba.
Unprecedented! Ten qian for so much!
Belum pernah terjadi sebelumnya! Sepuluh qian untuk sekian!
Is it still not enough?
Apakah itu masih belum cukup?
Buy one bunch, give one free!
Beli satu ikat, gratis satu!
Still not enough?
Masih kurang?
I will give you another bunch.
Aku akan memberimu seikat lagi.
Daughter,
Anak perempuan,
we can't give more.
kita tidak bisa memberi lebih.
We will lose money.
Kita akan kehilangan uang.
We will lose money!
Kita akan kehilangan uang!
Daughter...
Anak perempuan...
Give it...
Berikan itu...
(Shen's Diner, Likes) Can't give more.
(Shen's Diner, Suka) Tidak bisa memberi lebih.
Give it...
Berikan itu...
No!
TIDAK!
Customers are like family.
Pelanggan seperti keluarga.
I must let family
Aku harus membiarkan keluarga
enjoy the most affordable prices!
nikmati harga paling terjangkau!
Yes!
Ya!
Today,
Hari ini,
only today,
hanya hari ini,
at the direct sale stall, you get
di kios penjualan langsung, Anda mendapatkan
three big bunches of Lamb Skewers for ten qian.
tiga ikat besar Sate Domba seharga sepuluh qian.
Everyone, are you tempted?
Apakah semuanya tergoda?
Yes!
Ya!
Who wants to get it?
Siapa yang ingin mendapatkannya?
(Vice Prefect Likes) Shout on the road, "Shen Family Lamb Skewers
(Wakil Prefek Suka) Berteriak di jalan, "Sate Domba Keluarga Shen"
are delicious!"
"enak sekali!"
Shen Family Lamb Skewers are delicious!
Sate Domba Keluarga Shen sungguh lezat!
(Vice Prefect Sends Cheese Bun)
(Wakil Kepala Sekolah Mengirim Roti Keju) Sate Domba Keluarga Shen lezat!
(Vice Prefect Sends Chicken Leg) Shen Family Lamb Skewers are delicious!
(Wakil Kepala Sekolah Mengirimkan Paha Ayam) Sate Domba Keluarga Shen lezat!
Good! Three, two, one,
Bagus! Tiga, dua, satu,
serve the Lamb Skewers!
sajikan Sate Domba!
Friends who want it,
Teman yang menginginkannya,
pay here!
Bayar Di Sini!
Lamb Skewers coming!
Sate Domba segera hadir!
(Shen Family Lamb Skewers are delicious!)
(Sate Domba Keluarga Shen lezat!)
Mine, I want it, too.
Milikku, aku juga menginginkannya.
I have long promised to treat you to a meal,
Aku sudah lama berjanji untuk mentraktirmu makan,
but that day,
tapi hari itu,
we only focused on drinking
kami hanya fokus pada minuman
and didn't eat well.
dan tidak makan dengan baik.
I got drunk
aku mabuk
and remember nothing.
dan tidak mengingat apa pun.
Luckily, today we finished court early,
Untungnya hari ini kami menyelesaikan pengadilan lebih awal,
and Brother Anran, you need to inspect the West Market.
dan Saudara Anran, Anda perlu memeriksa Pasar Barat.
We will make it up to you on the way.
Kami akan menebusnya di perjalanan.
Brother Anran?
Brother Anran?
Vice Prefect or Censor,
Wakil Prefek atau Sensor,
addressing each other like that
menyapa satu sama lain seperti itu
seems distant.
tampaknya jauh.
Calling you Yan
Memanggilmu Yan
isn't appropriate.
tidak pantas.
Anran,
Anran,
I'll call you Anran.
Aku akan memanggilmu Anran.
Perfect.
Sempurna.
I'm the twelfth son.
Saya putra kedua belas.
From now on, call me Twelfth Master.
Mulai sekarang, panggil aku Guru Kedua Belas.
Censor Pei,
Sensor Pei,
we have not...
kita belum...
When not on official business,
Ketika tidak sedang menjalankan tugas resmi,
just call me Twelfth Master.
panggil saja saya Guru Kedua Belas.
Twelfth Master, no need to be so polite.
Guru Kedua Belas, tidak perlu bersikap sopan begitu.
No problem.
Tidak masalah.
We shouldn't stand on ceremony.
Kita tidak seharusnya berdiri dalam upacara.
I heard that the Shen family, which offered free tastings,
Saya mendengar bahwa keluarga Shen, yang menawarkan uji rasa gratis,
is now selling
sekarang sedang dijual
those grilled Lamb Skewers.
Sate Domba panggang itu.
Three big bunches for only ten qian.
Tiga ikat besar hanya seharga sepuluh qian.
I can afford to treat you to that.
Aku mampu mentraktirmu itu.
Let us go try it.
Mari kita coba.
But one thing puzzles me.
Namun ada satu hal yang membingungkan saya.
Lamb is so expensive.
Daging domba sangat mahal.
Look, my salary isn't high,
Lihat, gajiku tidak tinggi,
and my rank is insufficient.
dan pangkatku tidak memadai.
Every year, when salaries are distributed,
Setiap tahun, ketika gaji didistribusikan,
I don't get a single lamb.
Saya tidak mendapatkan seekor domba pun.
How can the Shen family's lamb
Bagaimana bisa domba keluarga Shen
be sold so cheaply?
dijual dengan harga semurah itu?
I really can't figure it out.
Saya benar-benar tidak dapat menemukan jawabannya.
Want to copy?
Ingin menyalin?
Fine,
Bagus,
as long as they can keep up.
asalkan mereka mampu mengimbangi.
Vice Prefect, please lend us one more thing.
Wakil Kepala Sekolah, tolong pinjami kami satu hal lagi.
What?
Apa?
If I guess correctly,
Jika tebakanku benar,
when you took office,
ketika Anda menjabat,
the court's supplies should have included lamb, right?
Perlengkapan pengadilan seharusnya mencakup daging domba, kan?
Brother Anran, how many lambs do you get a year?
Saudara Anran, berapa ekor domba yang Anda peroleh dalam setahun?
Enough to eat.
Cukup untuk makan.
That means
Itu berarti
at least
setidaknya
four or five lambs, right?
empat atau lima domba, kan?
- Don't crowd! - Take it.
- Jangan berkerumun! - Ambil saja.
Fresh Lamb Skewers.
Sate Domba Segar.
Fresh Lamb Skewers!
Sate Domba Segar!
Queue up!
Antri!
Finally, my turn.
Akhirnya, giliranku.
Listen, our ancestor's
Dengarkan, nenek moyang kita
welfare benefits are so good.
tunjangan kesejahteraannya sangat bagus.
He has got so many lambs.
Dia punya banyak sekali domba.
I'm telling you, it's all thanks to him.
Saya katakan padamu, itu semua berkat dia.
When we leave, remember to cook a delicious meal
Saat kita pergi, ingatlah untuk memasak makanan yang lezat
to reward him.
untuk memberinya hadiah.
Right...
Benar...
Don't crowd, everyone gets some.
Jangan berkerumun, semua orang dapat bagian.
- Don't crowd! - Thank you.
- Jangan berkerumun! - Terima kasih.
Queue up.
Antri.
Fresh Lamb Skewers!
Sate Domba Segar!
A small stall, but bold enough
Kios kecil, tapi cukup berani
to challenge our Yunlai Tavern.
untuk menantang Yunlai Tavern kami.
- Don't rush, everyone gets some. - Be careful, it's hot.
- Jangan terburu-buru, semua orang dapat bagian. - Hati-hati, cuaca panas.
Line up.
Berbaris.
Don't crowd.
Jangan berkerumun.
Dad!
Ayah!
Disperse.
Membubarkan.
Disperse!
Membubarkan!
Disperse now!
Bubar sekarang!
Disperse, go away!
Bubar, pergi!
Go away.
Pergilah.
Make way!
Beri jalan!
Seems like something happened.
Sepertinya ada sesuatu yang terjadi.
Let us watch first.
Mari kita tonton dulu.
Our Yunlai guests
Tamu Yunlai kami
are all of noble status.
semuanya berstatus bangsawan.
Dining at our place
Makan di tempat kami
emphasizes tranquility.
menekankan ketenangan.
Look at your stalls,
Lihatlah kios Anda,
so noisy that our guests
sangat berisik sehingga tamu kami
can't eat.
tidak bisa makan.
What a disgrace!
Sungguh memalukan!
Move away!
Pindah!
No!
TIDAK!
Don't touch!
Jangan sentuh!
No, what is this?
Tidak, apa ini?
No!
TIDAK!
Who told you to move?
Siapa yang menyuruhmu pindah?
- Don't touch! - Yangyang!
- Jangan sentuh! - Yangyang!
- Move away!
- Minggir!
Don't touch my daughter!
Jangan sentuh putriku!
- Yangyang! - Painful.
- Paparan! - Menyakitkan.
Put it down!
Letakkan itu!
You... what are you doing?
Kamu... apa yang sedang kamu lakukan?
See who dares to touch our family?
Lihat siapa yang berani menyentuh keluarga kita?
See who dares!
Lihat siapa yang berani!
- Are you okay? - Who dares?
Kamu baik-baik saja? - Siapa yang berani?
- It's fine. - What?
- Tidak apa-apa. - Apa?
Be careful, you!
Hati-hati, kamu!
Drew a knife!
Menghunus pisau!
Yangyang, are you okay?
Yangyang, kamu baik-baik saja?
I don't even dare to touch my wife.
Aku bahkan tidak berani menyentuh istriku.
Who of you dares?
Siapa di antara kalian yang berani?
Want to die?
Ingin mati?
Sir,
Pak,
which article in the market regulations
pasal berapakah dalam peraturan pasar
says you can't set up stalls outside Yunlai Tavern?
katanya kamu tidak dapat mendirikan kios di luar Yunlai Tavern?
What?
Apa?
You refuse to move?
Anda menolak untuk pindah?
Anyone can see
Siapa pun bisa melihat
we have not obstructed any shop.
kami tidak menghalangi toko mana pun.
If you forcibly dismantle our stall,
Jika kamu dengan paksa membongkar kios kami,
we will have to inform the guards.
Kita harus memberi tahu para penjaga.
Lady,
Wanita,
daring to call the guards
berani memanggil penjaga
on our turf?
di wilayah kita?
Have you considered
Sudahkah Anda mempertimbangkan?
how the guards
bagaimana para penjaga
will judge you?
akan menghakimi Anda?
Hope that at that time,
Berharap pada saat itu,
in the prison cell, you can still be
di dalam sel penjara, kamu masih bisa
as sharp-tongued
seperti orang yang berlidah tajam
as today.
seperti hari ini.
Prison?
Penjara?
How did it come to prison?
Bagaimana Anda sampai masuk penjara?
Among merchants in Juxian Alley,
Di antara pedagang di Juxian Alley,
there are such heroes
ada pahlawan seperti itu
who can sentence people to prison with one word?
siapa yang dapat menjatuhkan hukuman penjara kepada orang hanya dengan satu kata?
Where did this wild dog come from, barking?
Dari mana datangnya anjing liar ini , menggonggong?
Our Yunlai Tavern has been too long
Kedai Yunlai kami sudah terlalu lama
without showing authority in Juxian Alley, right?
tanpa menunjukkan otoritas di Juxian Alley, kan?
Anyone dares to meddle in our affairs?
Ada yang berani ikut campur dalam urusan kita?
Who?
Siapa?
Let me see.
Coba aku lihat.
Who...?
Siapa...?
Lin...
Lin...
- Who? - The newly appointed Vice Prefect.
- Siapa? - Wakil Kepala Daerah yang baru diangkat.
Vice Prefect... Lin.
Wakil Kepala Sekolah... Lin.
Look clearly now.
Lihatlah dengan jelas sekarang.
Who dares to meddle in your affairs?
Siapa yang berani ikut campur dalam urusanmu?
Vice Prefect... Lin,
Wakil Prefek... Lin,
I failed to recognize you.
Aku gagal mengenali kamu.
Kneel!
Berlutut!
How dare you?
Beraninya kamu?
Not me.
Bukan aku.
Daring to address the Vice Prefect
Berani menyapa Wakil Prefek
as... wild dog.
sebagai... anjing liar.
You're seeking death!
Kamu mencari kematian!
Vice Prefect,
Wakil Prefek,
earlier,
lebih awal,
it was my subordinate.
itu adalah bawahan saya.
He spoke recklessly with ignorance of propriety.
Dia berbicara sembarangan karena tidak tahu sopan santun.
I have already disciplined him.
Saya sudah mendisiplinkannya.
Not me.
Bukan aku.
It's a misunderstanding.
Itu sebuah kesalahpahaman.
Today,
Hari ini,
this Shen family stall
kios keluarga Shen ini
blocked the market square
memblokir alun-alun pasar
and severely obstructed
dan sangat terhambat
our Juxian Alley's
gang Juxian kami
restaurant operations.
operasi restoran.
I kindly approached them to dissuade them.
Saya dengan baik hati mendekati mereka untuk menghalangi mereka.
Who knew the Shen family
Siapa yang mengenal keluarga Shen?
would be so obstinate?
akan begitu keras kepala?
They even insulted us.
Mereka bahkan menghina kami.
You're spewing venom!
Kamu menyemburkan racun!
- Vice Prefect. - Nonsense!
- Wakil Kepala Sekolah. - Omong kosong!
It's...
Dia...
Truly.
Sungguh-sungguh.
You misjudge one point.
Anda salah menilai satu hal.
I didn't just arrive.
Saya tidak datang begitu saja.
I have been watching
aku sudah menonton
since you first brought your men.
sejak pertama kali kau membawa orang-orangmu.
Thanks, Manager Feng.
Terima kasih, Manajer Feng.
Censor Pei,
Sensor Pei,
I have only recently arrived at the Capital Prefecture.
Saya baru saja tiba di Prefektur Ibu Kota.
My duty is to inspect areas and purge misconduct.
Tugas saya adalah memeriksa area dan membersihkan pelanggaran.
Today,
Hari ini,
thanks to Manager Feng's
terima kasih kepada Manajer Feng
consideration for my official burdens,
pertimbangan untuk beban resmi saya,
he specially came to bully the weak
dia datang khusus untuk menindas yang lemah
to gift me
untuk memberiku hadiah
another merit to record.
satu lagi manfaat yang perlu dicatat.
Vice Prefect Lin,
Wakil Prefek Lin,
I shall certainly note this down for you.
Saya pasti akan mencatatnya untuk Anda.
You punish the strong, aid the weak,
Anda menghukum yang kuat, membantu yang lemah,
and eliminate evil root and branch.
dan melenyapkan akar dan cabang kejahatan.
Thank you, Censor Pei.
Terima kasih, Censor Pei.
Misunderstanding!
Salah paham!
A colossal misunderstanding!
Kesalahpahaman yang sangat besar!
What I said earlier
Apa yang saya katakan sebelumnya
was all in jest.
itu semua hanya candaan.
In truth, I saw the Shen family
Sebenarnya aku melihat keluarga Shen
toil at their stall.
bekerja keras di kios mereka.
So I brought some helpers,
Jadi aku membawa beberapa pembantu,
thinking they needed aid
berpikir mereka membutuhkan bantuan
and lacked manpower.
dan kekurangan tenaga kerja.
Why are you still kneeling?
Mengapa kamu masih berlutut?
Help them!
Bantu mereka!
- Quick! Get up and help! - Yes.
Cepat! Bangun dan bantu! - Ya.
- Hurry! - Thank you.
- Cepat! - Terima kasih.
Thank you, Vice Prefect.
Terima kasih, Wakil Kepala Sekolah.
- Thanks. - What are you doing?
Terima kasih. - Apa yang sedang kamu lakukan?
Remove your hand!
Singkirkan tanganmu!
Who... who said you could touch?
Siapa... siapa yang bilang kamu boleh menyentuhnya?
I'll help, too.
Saya akan membantu juga.
Crush the strong, rescue the weak,
Hancurkan yang kuat, selamatkan yang lemah,
and uphold justice through speech.
dan menegakkan keadilan melalui ucapan.
Brother Anran,
Brother Anran,
you're truly a model for our generation.
Anda benar-benar teladan bagi generasi kami.
Boss, another skewer for me!
Bos, satu lagi tusuk sate buatku!
This Shen stall is too crowded.
Kios Shen ini terlalu ramai.
Shall we switch to another?
Haruskah kita beralih ke yang lain?
- I'll follow... - Boss! Another skewer!
- Aku ikut... - Bos! Tusuk lagi!
you, Twelfth Master.
Anda, Guru Kedua Belas.
After you.
Setelah kamu.
Wait!
Tunggu!
Wait for me!
Tunggu aku!
Wait! Future son-in-law!
Tunggu! Calon menantu!
Auntie,
Bibi,
future...?
masa depan...?
Future son-in-law.
Calon menantu.
Apologies, Vice Prefect.
Mohon maaf, Wakil Kepala Sekolah.
I ran too hastily.
Saya berlari terlalu tergesa-gesa.
My mind went blank for a moment.
Pikiranku kosong sesaat.
I misspoke.
Saya salah bicara.
I'm sorry, Vice Prefect.
Maaf, Wakil Kepala Sekolah.
Apologies.
Permintaan maaf.
Don't rush.
Jangan terburu-buru.
Thank you for helping us earlier.
Terima kasih telah membantu kami sebelumnya.
These are made by Jicai...
Ini dibuat oleh Jicai...
No...
TIDAK...
These are fresh Lamb Skewers
Ini adalah Sate Domba segar
made by Shaoguang.
dibuat oleh Shaoguang.
Take them while hot.
Minumlah selagi panas.
Auntie, this is inappropriate.
Bibi, ini tidak pantas.
Quick. Vice Prefect, take them.
Cepat. Wakil Kepala Sekolah, bawa mereka.
- Take them, Vice Prefect. - No need.
- Ambil saja, Wakil Kepala Daerah. - Tidak perlu.
Oh, you have a friend present.
Oh, Anda punya teman yang hadir.
Then... I shall not disturb.
Kalau begitu... Aku tidak akan mengganggu.
But Vice Prefect,
Tapi Wakil Kepala Sekolah,
without you,
tanpa kamu,
our family business would fail.
bisnis keluarga kami akan gagal.
We must give you
Kami harus memberimu
your share of the profits.
bagian Anda dari keuntungan.
I asked the mutton sellers
Aku bertanya kepada para penjual daging kambing
about the market price
tentang harga pasar
and added an extra ten percent. It's not much.
dan menambahkan sepuluh persen ekstra. Itu tidak banyak.
Vice Prefect, don't disdain it.
Wakil Kepala Sekolah, jangan meremehkannya.
- Take it. - Auntie...
- Ambillah. - Bibi...
No, Vice Prefect.
Tidak, Wakil Kepala Sekolah.
- Auntie, this is inappropriate. - Just take it.
- Bibi, ini tidak pantas. - Ambil saja.
We agreed. Quick. Accept it.
Kami setuju. Cepat. Terima saja.
Eat while hot.
Makan selagi panas.
Eat while hot!
Makan selagi panas!
Liu Chang, return it!
Liu Chang, kembalikan!
Son-in-law?
Menantu laki-laki?
What son-in-law?
Menantu yang mana?
Twelfth Master, you misheard.
Guru Kedua Belas, Anda salah dengar.
Since childhood,
Sejak kecil,
my ears
telingaku
could hear any sound within three zhang.
dapat mendengar suara apa pun dalam jarak tiga zhang.
Back in the countryside,
Kembali ke pedesaan,
all rumors from the villages around
semua rumor dari desa sekitar
reached my ears.
sampai ke telingaku.
I could not possibly mishear.
Tidak mungkin saya salah dengar.
She called you "son-in-law".
Dia memanggilmu "menantu".
I'm acquainted with the Shen family.
Saya kenal keluarga Shen.
Our parents arranged a betrothal between me and Lady Shen.
Orangtua kami mengatur pertunangan antara saya dan Lady Shen.
Please
Silakan
keep this secret.
merahasiakan ini.
An arranged marriage?
Pernikahan yang diatur?
But the Shen family is merchants.
Namun keluarga Shen adalah pedagang.
If you marry into
Jika Anda menikah dengan
such a family,
keluarga seperti itu,
and if word spreads,
dan jika kabar itu tersebar,
it will harm your career.
itu akan merugikan karier Anda.
Rest assured. I will not spread it.
Tenang saja, saya tidak akan menyebarkannya.
This is nothing.
Ini bukan apa-apa.
Nothing?
Tidak ada apa-apa?
How can this be nothing?
Bagaimana ini bisa tidak berarti apa-apa?
Marrying them
Menikahi mereka
will burden your descendants.
akan membebani keturunanmu.
A womb betrothal means no formal betrothal gifts were exchanged, right?
Pertunangan dalam kandungan berarti tidak ada hadiah pertunangan resmi yang dipertukarkan, bukan?
It can't hold.
Itu tidak dapat bertahan.
Stay vigilant.
Tetap waspada.
Don't let this family
Jangan biarkan keluarga ini
ensnare you.
menjeratmu.
Twelfth Master,
Guru Kedua Belas,
they are not such people.
mereka bukan orang seperti itu.
And please don't jump to conclusions.
Dan tolong jangan langsung mengambil kesimpulan.
You...
Anda...
They use
Mereka menggunakan
such food to coax you.
makanan seperti itu untuk membujukmu.
This smells rather fragrant.
Baunya agak harum.
Let me taste it.
Biarkan aku mencicipinya.
I have considerable expertise
Saya memiliki keahlian yang cukup besar
in appraising fine cuisine.
dalam menilai masakan lezat.
Rustic fare of country bumpkins
Makanan khas pedesaan dari orang desa
won't satisfy me.
tidak akan memuaskan saya.
(Juxian Alley)
(Gang Juxian)
Delicious.
Lezat.
Truly delicious.
Sungguh lezat.
Simply a peerless delicacy of the mortal realm.
Hanya sekedar kenikmatan tiada tara di alam fana.
Compared to this,
Dibandingkan dengan ini,
all the exquisite dishes I've savored before
semua hidangan lezat yang pernah saya nikmati sebelumnya
are utterly worthless.
sama sekali tidak berharga.
Never imagined
Tidak pernah terbayangkan
this Lady Shen
Nyonya Shen ini
could create
bisa menciptakan
such exquisite flavor.
rasa yang sangat lezat.
This woman is truly rare in this world.
Wanita ini sungguh langka di dunia ini.
So rare.
Sangat langka.
Actually, merchant families
Sebenarnya, keluarga pedagang
aren't so bad, are they?
tidak seburuk itu, bukan?
Brother Anran,
Brother Anran,
I suddenly feel
Tiba-tiba aku merasa
that if you marry Lady Shen...
bahwa jika Anda menikahi Lady Shen...
I should send her away early.
Aku harus mengirimnya pulang lebih awal.
What?
Apa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Here, all for you.
Di sini, semuanya untuk Anda.
All these are for you to eat.
Semua ini untuk Anda makan.
Here.
Di Sini.
Anran!
Anran!
I'm treating you to a meal.
Aku mentraktirmu makan.
This... this will not do.
Ini... ini tidak akan berhasil.
(Start Near to Go Far)
(Mulailah dari yang Dekat untuk Pergi yang Jauh)
I have never seen
aku belum pernah melihat
so much money.
begitu banyak uang.
Let me touch it, too.
Biarkan aku menyentuhnya juga.
See how great Yong'an is.
Lihat betapa hebatnya Yong'an.
Just casually selling these Lamb Skewers
Hanya menjual Sate Domba ini dengan santai
earned so much.
mendapatkan begitu banyak.
Ancient folks have taste.
Orang zaman dulu punya selera.
They know how to appreciate my cooking.
Mereka tahu cara menghargai masakanku.
It makes me not want to go back.
Itu membuat saya tidak ingin kembali.
Shen Jianshe,
Shen Jianshe,
you're exploiting the information gap of a modern person
Anda mengeksploitasi kesenjangan informasi orang modern
and making things that these people haven't eaten.
dan membuat hal-hal yang belum dimakan orang-orang ini.
If you were truly capable,
Jika Anda benar-benar mampu,
our little restaurant back home
restoran kecil kami di rumah
wouldn't have gone bankrupt under you.
tidak akan bangkrut di bawah kepemimpinanmu.
I'm the one
Akulah orangnya
who... skewer by skewer...
siapa...tusuk demi tusuk...
What did you say?
Apa katamu?
Louder.
Lebih keras.
I said...
Saya bilang...
I said... you... you were right.
Aku bilang... kamu... kamu benar.
Ancient money is easy to earn,
Uang kuno mudah diperoleh,
but nowhere to spend it.
tetapi tidak ada tempat untuk membelanjakannya.
No wireless internet.
Tidak ada internet nirkabel.
Can't surf the web.
Tidak dapat menjelajah web.
Can't binge on TV dramas.
Tidak bisa menonton drama TV secara berlebihan.
No chili peppers. No air conditioning.
Tanpa cabai. Tanpa AC.
Fetch water yourself.
Ambil air sendiri.
Empty the toilet yourself.
Kosongkan toilet sendiri.
Yes! Tell me, this dump...
Ya! Katakan padaku, tempat pembuangan sampah ini...
Games? Can't play games.
Game? Tidak bisa main game.
TV dramas? Can't watch dramas.
Drama TV? Nggak bisa nonton drama.
I say... we should
Saya bilang...kita harus
take the gold back to modern times
membawa emas kembali ke zaman modern
and live in comfort. That's the real deal!
dan hidup nyaman. Itulah kenyataannya!
Right?
Benar?
Brother, when are you not living in comfort?
Saudaraku, kapankah engkau tidak hidup dalam kenyamanan?
- How could you...? - Your sister is right.
- Bagaimana bisa kau...? - Kakakmu benar.
You really should learn from me.
Anda benar-benar harus belajar dari saya.
I truly excel in the hall
Aku benar-benar unggul di aula
and master the kitchen.
dan menguasai dapur.
Handsome looks, perfect physique.
Parasnya tampan, fisiknya sempurna.
The very image of the head of a household.
Citra yang sesungguhnya dari seorang kepala keluarga.
How much have you earned?
Berapa penghasilan Anda?
And you've already forgotten your own surname and nature?
Dan Anda sudah lupa nama keluarga dan sifat Anda sendiri?
It's Shen.
Itu Shen.
Actually, I like ancient times, too.
Sebenarnya saya juga suka masa lalu.
We earn
Kami mendapatkan
this huge bucket of money so easily.
ember uang yang besar ini dengan mudah.
Plus,
Plus,
I don't have to go to school,
Aku tidak harus pergi ke sekolah,
study,
belajar,
or do homework.
atau mengerjakan pekerjaan rumah.
Listen,
Mendengarkan,
if we go back,
jika kita kembali,
you'll have to make up all that homework.
kamu harus menyelesaikan semua pekerjaan rumah itu.
Understand?
Memahami?
Don't learn from your dad.
Jangan belajar dari ayahmu.
I... When I was little,
Aku... Ketika aku masih kecil,
I always submitted homework on time.
Saya selalu menyerahkan pekerjaan rumah tepat waktu.
Let's keep striving.
Ayo terus berusaha.
While we can still earn,
Selagi kita masih bisa mendapatkan penghasilan,
we must earn more.
kita harus menghasilkan lebih banyak.
Then, after returning,
Kemudian, setelah kembali,
life will be better, too.
Hidup juga akan menjadi lebih baik.
Wait. Mom,
Tunggu. Bu,
I skewer Lamb Skewers every night.
Saya menusuk Sate Domba setiap malam.
My hands are sparking.
Tanganku memercikkan api.
Look at my hands. Reeking of mutton.
Lihat tanganku. Bau daging kambing.
I skewered, too.
Aku juga menusuknya.
I also grilled.
Saya juga memanggangnya.
Lamb Skewers take time. Cut meat, marinate,
Sate domba butuh waktu. Potong daging, rendam,
then skewer one by one.
lalu tusuk satu per satu.
It's truly time-consuming and laborious.
Ini benar-benar memakan waktu dan tenaga.
If we want to earn more,
Jika kita ingin mendapatkan lebih banyak,
we need to sell things that can be mass-produced
kita perlu menjual barang-barang yang dapat diproduksi secara massal
with high unit prices.
dengan harga satuan yang tinggi.
This...
Ini...
What?
Apa?
These days, some guests
Saat ini, beberapa tamu
said eating too many meat skewers chokes them.
mengatakan makan terlalu banyak tusuk daging membuat mereka tersedak.
Could we
Bisakah kita
make drinks to sell alongside?
membuat minuman untuk dijual?
Makes sense!
Masuk akal!
(So Big a Bucket! Finish Homework, Top Exams Crimson!)
(Ember Besar Sekali! Selesaikan PR, Nilai Ujian Tertinggi Crimson!)
(Find an Ideal Husband. Ultracute Maiden Purple!)
(Temukan Suami Idaman. Gadis Ungu yang Sangat Imut!)
(Beat Unfaithful Men. Green Drink!)
(Kalahkan Pria yang Tidak Setia. Minuman Hijau!)
What spice is this? So fragrant.
Rempah apa ini? Harum sekali.
So fragrant.
Begitu harum.
- Your Lamb Skewers. - Thank you.
- Tusuk Sate Domba Anda. - Terima kasih.
Brother,
Saudara laki-laki,
no slacking today.
jangan bermalas-malasan hari ini.
Parents went shopping.
Orangtuanya pergi berbelanja.
We can only rely on you.
Kami hanya bisa mengandalkan Anda.
Got it. Am I that unreliable?
Mengerti. Apa aku seburuk itu?
What a profound misunderstanding.
Sungguh kesalahpahaman yang mendalam.
Okay.
Oke.
Everyone!
Setiap orang!
Everyone,
Setiap orang,
ever been betrayed?
pernah dikhianati?
Ever tasted the bitterness
Pernah merasakan pahitnya
of a sincere heart trampled to mud?
dari hati yang tulus diinjak-injak menjadi lumpur?
So chilling
Sangat dingin
even in blazing summer!
bahkan di musim panas yang terik!
Today,
Hari ini,
our Shen's Diner
Restoran Shen kami
developed Happy Water.
mengembangkan Happy Water.
One of the signature drinks
Salah satu minuman khas
is named
bernama
"Beat Unfaithful Men. Green Drink!"
"Kalahkan Pria yang Tidak Setia. Minuman Hijau!"
Beat Unfaithful Men. Green Drink!
Kalahkan Pria yang Tidak Setia. Minuman Hijau!
Quenches thirst. Relieves stress.
Menghilangkan dahaga. Menghilangkan stres.
And portable.
Dan portabel.
More importantly,
Yang lebih penting lagi,
you can experience
kamu bisa mengalaminya
the feeling of beating an unfaithful man.
perasaan memukul pria yang tidak setia.
Look this way, please.
Silakan lihat ke arah sini.
Everyone,
Setiap orang,
this is our process
ini adalah proses kami
of making Green Drink.
membuat Minuman Hijau.
At this moment,
Pada saat ini,
(Summer Refreshment) Don't suppress your emotions.
(Penyegaran Musim Panas) Jangan tekan emosimu.
Let them out.
Biarkan mereka keluar.
Release years of inner pain
Melepaskan rasa sakit batin selama bertahun-tahun
and let it all out.
dan biarkan semuanya keluar.
Think of him in your heart.
Pikirkan dia di dalam hatimu.
Don't control yourself.
Jangan kendalikan dirimu sendiri.
Explode.
Meledak.
Beat all unfaithful men under heaven.
Kalahkan semua orang yang tidak setia di bawah langit.
Beat unfaithful men.
Pukuli pria yang tidak setia.
Beat all unfaithful men under heaven!
Kalahkan semua orang yang tidak setia di kolong langit!
Beat unfaithful men!
Kalahkan orang-orang yang tidak setia!
Beat all unfaithful men under heaven...
Kalahkan semua orang yang tidak setia di bawah langit...
Brother!
Saudara laki-laki!
Doing business here!
Berbisnis di sini!
Don't really think about
Jangan terlalu memikirkannya
your ex-wife who ran off.
mantan istrimu yang kabur.
Apologies, everyone.
Mohon maaf semuanya.
Behold.
Melihat.
Such a refreshing aroma.
Aroma yang menyegarkan.
First shake: past troubles scatter like smoke.
Guncangan pertama: masalah-masalah masa lalu berhamburan bagaikan asap.
Second shake: bright future comes into view.
Getaran kedua: masa depan cerah mulai terlihat.
Third shake: wealth and peace forevermore!
Goyangan ketiga: kekayaan dan kedamaian selamanya!
Good!
Bagus!
Here. Open good fortune.
Di sini. Buka keberuntungan.
Open good fortune!
Buka keberuntungan!
So fresh!
Segar sekali!
What taste must this be?
Ini pasti rasanya apa ya?
And ice cubes.
Dan es batu.
Real ice cubes!
Es batu sungguhan!
How wonderful for summer heat!
Betapa nikmatnya untuk menghangatkan badan di musim panas!
Everyone,
Setiap orang,
I shall taste it
Aku akan mencicipinya
for you all.
untuk kalian semua.
How is it?
Bagaimana?
I have never
aku belum pernah
drunk such a delicious drink in my life.
pernah minum minuman nikmat seperti itu dalam hidupku.
Truly exquisite!
Sungguh indah!
Exquisite!
Sangat indah!
- Good!
- Bagus!
I want some Lamb Skewers.
Saya mau beberapa Sate Domba.
I also want this!
Saya juga mau ini!
- Okay. One Green Drink. - No problem.
Oke. Satu Minuman Hijau. Tak masalah.
Other drinks look good, too.
Minuman lainnya juga terlihat lezat.
Give me this one.
Berikan aku yang ini.
- I want this one. - This one!
- Saya mau yang ini. - Yang ini!
Alright. You'll all have it.
Baiklah. Kalian semua akan mendapatkannya.
One by one!
Satu per satu!
Line up! Here they are!
Berbaris! Ini dia!
The last two times, I said
Dua kali terakhir saya katakan
I'd treat you to a meal.
Aku akan mentraktirmu makan.
We didn't get to finish properly.
Kami tidak bisa menyelesaikannya dengan benar.
Now... this time,
Sekarang... kali ini,
it's you treating us again.
kamu yang mentraktir kami lagi.
I'm truly embarrassed.
Saya benar-benar malu.
What is this?
Apa ini?
This is a special tea drink made by the Shen family.
Ini adalah minuman teh spesial yang dibuat oleh keluarga Shen.
It's called Dark Plum...
Namanya Dark Plum...
Dark Plum...
Plum Gelap...
Liu Chang.
Liu Chang.
This tea is called Dark Plum Bobo,
Teh ini disebut Dark Plum Bobo,
All Things As You Wish.
Segala Sesuatu Sesuai Keinginan Anda.
Exactly.
Tepat.
Dark Plum Bobo, All Things As You Wish.
Dark Plum Bobo, Segala Hal Sesuai Keinginanmu.
All Things As You Wish.
Segala Sesuatu Sesuai Keinginan Anda.
Good name.
Nama baik.
Why can't I say it out loud?
Mengapa saya tidak bisa mengucapkannya dengan lantang?
It's delicious.
Enak sekali.
Lady Shen came up with this name, right?
Lady Shen yang memberi nama ini, kan?
She really has a clever mind.
Dia benar-benar punya pikiran yang cerdas.
Brother Anran, you are truly blessed.
Saudara Anran, Anda sungguh diberkati.
I heard
saya dengar
that you recently wanted an advance on your salary.
bahwa Anda baru-baru ini menginginkan uang muka gaji.
Has something happened?
Apakah terjadi sesuatu?
That Vice Minister Zhang
Wakil Menteri Zhang
just pushed my request back. But he...
baru saja menunda permintaanku. Tapi dia...
But he talked about this matter.
Tapi dia berbicara tentang masalah ini.
This person, honestly...
Orang ini, sejujurnya...
If you're facing difficulties,
Jika Anda menghadapi kesulitan,
you should tell me.
kamu harus memberitahuku.
It's nothing.
Tidak ada apa-apanya.
I consider you a friend.
Aku menganggapmu seorang teman.
Between friends, when there's difficulty,
Di antara teman, ketika ada kesulitan,
why hide it?
mengapa menyembunyikannya?
Actually, it's...
Sebenarnya, itu...
it's Princess Fuhui,
itu Putri Fuhui,
who's hosting a Qixi Poetry Gathering.
yang menjadi tuan rumah Pertemuan Puisi Qixi.
She sent the invitation to the Censorate.
Dia mengirim undangan ke Badan Sensor.
A poetry gathering?
Pertemuan puisi?
What's so difficult about that?
Apa susahnya?
A normal banquet
Perjamuan biasa
wouldn't really be a problem.
tidak akan menjadi masalah.
But her Qixi Poetry Gathering
Tapi Pertemuan Puisi Qixi-nya
is considered Yong'an's premier social event.
dianggap sebagai acara sosial utama Yong'an.
I genuinely want to go and see the spectacle.
Saya sungguh ingin pergi dan menyaksikan tontonan itu.
But...
Tetapi...
I... I don't have a decent set of clothes.
Aku... Aku tidak punya satu set pakaian yang layak.
So I wanted to get some silk on credit.
Jadi saya ingin mendapatkan sutra secara kredit.
Unfortunately, Vice Minister Zhang didn't agree.
Sayangnya, Wakil Menteri Zhang tidak setuju.
Then I just don't go.
Kalau begitu, saya tidak pergi saja.
Is that all?
Apakah itu saja?
I can make
aku bisa membuat
a suit of clothes for you.
setelan pakaian untukmu.
Really?
Benar-benar?
Really.
Benar-benar.
Forget it.
Lupakan.
No need.
Tidak perlu.
The Capital Prefecture's affairs are complicated and burdensome.
Urusan Prefektur Ibu Kota rumit dan membebani.
Your salaries
Gaji Anda
are hard-earned.
diperoleh dengan susah payah.
Forget it.
Lupakan.
Then...
Kemudian...
then wouldn't it be better
kalau begitu bukankah akan lebih baik?
if you lent me a set?
jika anda meminjamkan saya satu set?
Sure. Take your pick.
Tentu. Silakan pilih.
Thank you, Brother Anran.
Terima kasih, Saudara Anran.
Look,
Lihat,
I haven't managed to treat you to a meal.
Aku belum berhasil mentraktirmu makan.
And now I'm borrowing a suit of clothes from you.
Dan sekarang aku meminjam satu set pakaian darimu.
Brother Anran, are you attending it, too?
Saudara Anran, apakah Anda hadir juga?
You also know
Kamu juga tahu
that the Capital Prefecture is a mess.
bahwa Prefektur Ibu Kota berantakan.
Over the years, relations with her
Selama bertahun-tahun, hubungan dengannya
have been neglected.
telah diabaikan.
And I've only just taken up my post.
Dan saya baru saja memulai jabatan saya.
How could I ask for an invitation?
Bagaimana saya bisa meminta undangan?
How can that be!
Bagaimana itu bisa terjadi!
Brother Anran, rest assured.
Saudara Anran, tenang saja.
Getting an invitation is easy for us.
Mendapatkan undangan itu mudah bagi kami.
I'll take care of this.
Aku akan mengurusnya.
The Grand Princess finds her previous chef
Sang Putri Agung menemukan koki sebelumnya
lacking in novelty.
kurang dalam hal kebaruan.
She's currently searching everywhere
Dia sedang mencari di mana-mana saat ini
for an innovative, excellent chef to cater for the poetry gathering.
untuk seorang koki yang inovatif dan hebat dalam menjamu pertemuan puisi.
An innovative, excellent chef...
Seorang koki yang inovatif dan hebat...
Well, you have
Baiklah, kamu sudah punya
a suitable candidate right here.
kandidat yang cocok di sini.
- Apologies for the wait. - Sir!
- Mohon maaf atas penantiannya. - Tuan!
- They're free for you. - How about two more?
- Gratis untukmu. - Bagaimana kalau dua lagi?
Apologies, everyone, truly, we have nothing left.
Mohon maaf semuanya, sungguh, kami tidak punya apa-apa lagi.
How about this, everyone, please come early tomorrow?
Bagaimana dengan ini, semuanya, silakan datang lebih awal besok?
The evening drum has sounded.
Gendang malam telah berbunyi.
It's time for us to pack up.
Sudah waktunya bagi kita untuk berkemas.
Please come back tomorrow.
Silakan datang kembali besok.
Sorry.
Maaf.
Could we have one more cup?
Bisakah kita minta satu cangkir lagi?
Let's go.
Ayo pergi.
Business was incredibly good today.
Bisnis berjalan sangat baik hari ini.
I really didn't expect that.
Saya benar-benar tidak menduganya.
- The first day! Business is so good. - Auntie,
- Hari pertama! Bisnisnya sangat bagus. - Bibi,
the money box is almost full.
kotak uangnya hampir penuh.
So amazing.
Sungguh menakjubkan.
Good girl, Yangyang.
Gadis baik, Yangyang.
So Big a Bucket! Finish Homework,
Ember yang Sangat Besar! Selesaikan PR,
Top Exams Crimson!
Ujian Teratas Crimson!
Find an Ideal Husband.
Temukan Suami Ideal.
Ultracute Maiden Purple!
Gadis Ungu yang Sangat Lucu!
Beat Unfaithful Men. Green Drink!
Kalahkan Pria yang Tidak Setia. Minuman Hijau!
Dark Plum Bobo, All Things As You Wish.
Dark Plum Bobo, Segala Hal Sesuai Keinginanmu.
Yangyang, let me tell you.
Yangyang, biar aku beritahu padamu.
The flaw in her character
Kelemahan karakternya
is right here.
ada di sini.
She just wants to hear ancient people
Dia hanya ingin mendengar orang-orang kuno
say these phrases out loud.
ucapkan kalimat-kalimat ini dengan lantang.
This is simply the collapse of ritual.
Ini hanyalah runtuhnya ritual.
Dad,
Ayah,
you know an idiom.
Anda tahu sebuah ungkapan.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
How come I don't know how to use it?
Kok saya tidak tahu cara menggunakannya?
It's just a collapse.
Itu hanya keruntuhan.
Collapse?
Runtuh?
This tea drink looks novel.
Minuman teh ini terlihat baru.
Could you prepare a few barrels
Bisakah kamu menyiapkan beberapa barel?
and deliver them to the military tomorrow?
dan menyerahkannya ke militer besok?
General!
Umum!
No problem. Later, we...
Tidak masalah. Nanti, kita...
If it's for delivery to the military camp,
Jika untuk dikirim ke kamp militer,
forgive me, I dare not comply.
Maafkan saya, saya tidak berani menurutinya.
You...
Anda...
Why?
Mengapa?
General, when you say "military camp",
Jenderal, ketika Anda mengatakan "kamp militer",
you mean the Imperial Guard, right?
Maksudmu Garda Kekaisaran, kan?
The Imperial Guard protects His Majesty with great responsibility.
Garda Kekaisaran melindungi Yang Mulia dengan tanggung jawab yang besar.
Food procurement has strict regulations.
Pengadaan makanan memiliki peraturan yang ketat.
How dare we, ordinary people,
Beranikah kita, orang biasa,
send tea drinks to the military camp?
mengirim minuman teh ke kamp militer?
It's only tea.
Itu hanya teh.
You still dare not send it.
Anda masih tidak berani mengirimkannya.
After all, a young woman is in charge,
Bagaimanapun juga, seorang wanita muda yang memimpin,
and you lack courage.
dan kamu kurang keberanian.
General,
Umum,
whether this tea is brewed in our pot
apakah teh ini diseduh di teko kami
or in the camp's pot,
atau di dalam panci perkemahan,
isn't it the same?
bukankah itu sama?
Then why not have the official camp cooks brew it?
Kalau begitu, mengapa tidak meminta juru masak perkemahan resmi untuk menyeduhnya?
You wish
Kamu berharap
to sell me the recipe?
untuk menjual resepnya kepada saya?
We won't be staying in Yong'an long.
Kami tidak akan tinggal lama di Yong'an.
There's no need to keep the recipe secret.
Tidak perlu merahasiakan resepnya.
We don't sell the tea drink
Kami tidak menjual minuman teh
because we worry we couldn't bear the responsibility.
karena kami khawatir tidak mampu memikul tanggung jawab.
But I'm willing to sell the recipe.
Tapi saya bersedia menjual resepnya.
The Imperial Guard defends peace.
Garda Kekaisaran menjaga perdamaian.
You deserve to taste
Kamu berhak untuk mencicipinya
Yong'an's newest and best tea.
Teh terbaru dan terbaik Yong'an.
Just now, I said the young lady lacked courage.
Barusan saya katakan, nona muda itu kurang berani.
It seems I misjudged.
Sepertinya saya salah menilai.
You flatter me, General.
Anda menyanjung saya, Jenderal.
Please wait a moment.
Mohon tunggu sebentar.
General, wait just a moment.
Jenderal, tunggu sebentar.
Auntie!
Bibi!
Bold in thought and action.
Berani dalam berpikir dan bertindak.
If she stayed in Yong'an,
Jika dia tinggal di Yong'an,
she could become a great merchant
dia bisa menjadi pedagang yang hebat
in no time.
dalam waktu singkat.
Young Master, actually...
Tuan Muda, sebenarnya...
you admire Lady Shen quite a bit.
Anda sangat mengagumi Lady Shen.
Nonsense.
Omong kosong.
General, here's the recipe.
Jenderal, ini resepnya.
Thank you.
Terima kasih.
Let's go.
Ayo pergi.
Look. Look.
Lihat. Lihat.
We've struck it rich!
Kita telah menjadi kaya raya!
Don't flaunt wealth.
Jangan memamerkan kekayaan.
It's fine, there's so much.
Tidak apa-apa, banyak sekali.
What are you afraid of?
Apa yang kamu takutkan?
Auntie, the Vice Prefect has arrived.
Bibi, Wakil Kepala Sekolah telah tiba.
- Vice Prefect. - Vice Prefect. Mr. Liu.
- Wakil Kepala Sekolah. - Wakil Kepala Sekolah. Tuan Liu.
Any drinks left? Get them something.
Ada minuman tersisa? Ambilkan mereka sesuatu.
No need.
Tidak perlu.
I came to discuss a matter with Lady Shen.
Saya datang untuk membicarakan suatu masalah dengan Lady Shen.
Alright.
Baiklah.
There are still two cups here. Find an Ideal Husband.
Masih ada dua cangkir di sini. Temukan Suami Idaman.
Ultracute Maiden Purple!
Gadis Ungu yang Sangat Lucu!
Please try it.
Silakan mencobanya.
- Thank you.
- Terima kasih.
Good. Alright.
Bagus. Baiklah.
You chat.
Anda mengobrol.
Yangyang, come here.
Yangyang, kemarilah.
Is this cup of "Ultracute Maiden Purple!
Apakah cangkir ini "Ultracute Maiden Purple!
Find an Ideal Husband"
Temukan Suami Ideal"
tasty?
lezat?
Tasty.
Lezat.
Isn't it called "Find an Ideal Husband.
Bukankah itu disebut "Temukan Suami yang Ideal.
Ultracute Maiden Purple"?
"Gadis Ungu yang Sangat Lucu"?
Did you change the name?
Apakah kamu mengubah namanya?
Didn't change it.
Tidak mengubahnya.
Vice Prefect, you said it right.
Wakil Kepala Sekolah, Anda benar mengatakannya.
You did it on purpose.
Anda melakukannya dengan sengaja.
My elder brother said this name
Kakak laki-lakiku yang mengatakan nama ini
is too "collapse of ritual".
terlalu "runtuhnya ritual".
I didn't think so before.
Aku tidak berpikir begitu sebelumnya.
When you said it, I realized.
Saat kau mengatakannya, aku menyadarinya.
Stop laughing, Jicai.
Berhenti tertawa, Jicai.
So teasing others is quite fun.
Jadi menggoda orang lain cukup menyenangkan.
Vice Prefect, what matter did you come to discuss?
Wakil Prefek, ada masalah apa yang ingin Anda bahas?
Princess Fuhui is seeking someone
Putri Fuhui sedang mencari seseorang
to cater this year's Qixi Poetry Gathering.
untuk memenuhi acara Pertemuan Puisi Qixi tahun ini .
I asked a friend at the Censorate to put in a good word for you.
Saya meminta seorang teman di Censorate untuk menyampaikan kata-kata baik untuk Anda.
Would you be willing
Apakah kamu bersedia?
to give it a try?
untuk mencobanya?
What?
Apa?
Have us cater her Qixi Poetry Gathering?
Apakah kami akan melayani Pertemuan Puisi Qixi-nya?
(Shaoguang's Food Notes)
(Catatan Makanan Shaoguang)
(Lamb Skewers, Juxian Alley Special Sale)
(Sate Domba, Obral Spesial di Juxian Alley)
(Our family is far ahead.)
(Keluarga kami jauh di depan.)
♪Feast begins, joy within♪
???Pesta dimulai, kegembiraan di dalam???
♪Heart has love, happiness arrives♪
???Hati punya cinta, kebahagiaan pun tiba???
♪Those you long to see are all here♪
???Mereka yang ingin Anda temui semuanya ada di sini???
♪Those you miss, come quickly♪
???Yang dirindukan, segera datang???
♪Having roamed mountains, lakes, and seas♪
???Setelah menjelajahi gunung, danau, dan laut???
♪Most joyful is still this taste of home fare♪
???Yang paling membahagiakan masih rasa masakan rumahan ini???
♪Feast begins, golden cups and fine wine spread under moonlight♪
???Pesta dimulai, cangkir emas dan anggur berkualitas disebar di bawah sinar rembulan???
♪Feast begins, rare delicacies and ocean flavors fill the tables♪
???Pesta dimulai, hidangan langka dan cita rasa laut memenuhi meja???
♪Feast begins, smiles must bloom like spring♪
???Pesta dimulai, senyum harus mekar seperti musim semi???
♪You're here, I'm here, the present is worth cherishing♪
???Kamu di sini, aku di sini, masa kini ini patut dihargai???
♪Feast begins, family matters and endless chatter come again♪
???Pesta dimulai, urusan keluarga dan obrolan tak berujung datang lagi???
♪Feast begins, happy laughter makes wrinkles bloom joyfully♪
???Pesta dimulai, tawa bahagia membuat kerutan mekar riang???
♪Feast begins, together through all days and seasons, we stay♪
???Pesta dimulai, bersama sepanjang hari dan musim, kita tetap???
♪Sour, sweet, bitter, spicy. Though tastes never change♪
???Asam, manis, pahit, pedas. Padahal selera tak pernah berubah???
♪Yet life is always worth your warmest embrace♪
???Namun hidup selalu layak mendapatkan pelukan terhangatmu???
♪Feast begins, joy within♪
???Pesta dimulai, kegembiraan di dalam???
♪Heart has love, happiness arrives♪
???Hati punya cinta, kebahagiaan pun tiba???
♪Those you long to see are all here♪
???Mereka yang ingin Anda temui semuanya ada di sini???
♪Those you miss, come quickly♪
???Yang dirindukan, segera datang???
♪Having roamed mountains, lakes, and seas♪
???Setelah menjelajahi gunung, danau, dan laut???
♪Most joyful is still this taste of home fare♪
???Yang paling membahagiakan masih rasa masakan rumahan ini???
♪Sometimes I sigh too♪
???Kadang aku juga mendesah???
♪What is most worthy of hope♪
???Apa yang paling layak untuk diharapkan???
♪No matter how grand the future♪
???Tak peduli seberapa besar masa depan???
♪It always circles back to the kitchen stove♪
???Selalu berputar kembali ke kompor dapur???
♪Returned from afar, add a pair of chopsticks♪
???Kembali dari jauh, tambahkan sepasang sumpit???
♪Traveled south and north, heart is still here♪
???Berpergian ke selatan dan utara, hati masih di sini???
♪Time passes far too fast♪
???Waktu berlalu terlalu cepat???
♪Life is only once, we must all welcome it warmly♪
???Hidup hanya sekali, kita semua harus menyambutnya dengan hangat???
♪Feast begins, golden cups and fine wine spread under moonlight♪
???Pesta dimulai, cangkir emas dan anggur berkualitas disebar di bawah sinar rembulan???
♪Feast begins, rare delicacies and ocean flavors fill the tables♪
???Pesta dimulai, hidangan langka dan cita rasa laut memenuhi meja???
♪Feast begins, smiles must bloom like spring♪
???Pesta dimulai, senyum harus mekar seperti musim semi???
♪You're here, I'm here, the present is worth cherishing♪
???Kamu di sini, aku di sini, masa kini ini patut dihargai???
♪Feast begins, family matters and endless chatter come again♪
???Pesta dimulai, urusan keluarga dan obrolan tak berujung datang lagi???
♪Feast begins, happy laughter makes wrinkles bloom joyfully♪
???Pesta dimulai, tawa bahagia membuat kerutan mekar riang???
♪Feast begins, together through all days and seasons, we stay♪
???Pesta dimulai, bersama sepanjang hari dan musim, kita tetap???
♪Sour, sweet, bitter, spicy. Though tastes never change♪
???Asam, manis, pahit, pedas. Padahal selera tak pernah berubah???
♪Yet life is always worth your warmest embrace♪
???Namun hidup selalu layak mendapatkan pelukan terhangatmu???
♪Open your heart, topics get livelier♪
???Buka hati, topik jadi lebih hidup???
♪Winds and rains come, love even the daily rice and salt♪
???Angin dan hujan datang, masih cinta nasi dan garam setiap hari???
♪Feast begins, together through all days and seasons, we stay♪
???Pesta dimulai, bersama sepanjang hari dan musim, kita tetap???
♪Though tastes never change♪
???Meskipun selera tidak pernah berubah???
♪Yet life is always worth your warmest embrace♪
???Namun hidup selalu layak mendapatkan pelukan terhangatmu???
♪Feast begins. Life is always worth
???Pesta dimulai. Hidup selalu layak dipeluk dengan hangat???